# db엔진


- MyISAM
```
MyISAM은 MySQL 관계형 데이터베이스 관리시스템 5.5 버전 이전의 기본 스토리지 엔진이다. 
이것은 옛 ISAM 코드를 기반으로 했지만, 더 많은 유용한 확장성 가지고 있었다. 
MyISAM의 가장 부족한 점은 트랜잭션의 지원 부재였다.
MySQL 5.5과 이후 판은 참조 무결성 제한과 더 높은 동시성을 보장하기 위해 InnoDB 엔진으로 전환되었다.
```

- innoDB
```
이노DB(InnoDB)는 MySQL을 위한 데이터베이스 엔진이며, MySQL AB가 배포하는 모든 바이너리에 내장되어 있다.
MySQL과 사용할 수있는 다른 데이터베이스 엔진에 대한 개선 사항으로 PostgreSQL을 닮은 ACID 호환 트랜잭션에 대응하고 있는 
것이 있다. 또한 외래 키(FK)도 지원하고 있다. (이것을 선언적 참조 무결성이라 한다.)
```

- XtraDB
```
Percona Server의 엔진. mysql 개발진이 만들었고 더 좋은 성능이라고 하나......쓰는 곳이....
```


- aria
```
아리아(Aria)는 MySQL과 MariaDB를 위한 새로운 스토리지 엔진이다. 
그 목적은 MyISAM을 대체 가능한 감수성이 있는 것으로 만들기 위한 것이었다. 
아직 데이터베이스 트랜잭션을 지원하지 않지만, 향후 데이터베이스 트랜잭션에 대한 공식적인 대응이 예정되어 있다.(언젠가?)
```
